Делегат это типобезопастный тип который указывает на метод или группу методов. Особо может быть полезен при создании мех-ма обратного вызова(часто используються в ui приложениях, для обработки нажатий).
Делегат содержит:
- Адрес метода, к которому происходит вызов.
- Аргументы, если есть.
- Возращаемое значение.
Делегаты могут указывать на стат.методы или методы экземпляра. Методы могут вызываться синхронно и асинхронно, что удобно т.к. не нужно создавать отдельно поток.
Определяя делегат, его сигнатура должна совпадать с тем методом на который будет указывать.
```C#
public delegate int BinaryOp(int x,int y);
```
Компилятор автоматически генерирует класс `BinaryOp` производный от `System.MultycastDelegate`, также генерируеться три метода: `Invoke`, `BeginInvoke`, `EndInvoke`. `Invoke` с такой же сигнатурой как и метод и вызываеться в синхронной манере.
```C#
public int Invoke(int,int);
```
А методы `BeginInvoke`, `EndInvoke` нужны для вызова в асинхронной манере.
```C#
public IAsyncResult BeginInvoke(int,int,AsyncCallback,objec)
public int EndInvoke(IAsyncResult)
```
`MultycastDelegate` предоставляет доступ к списку методов которые поддерживаются данным типом. Чтобы добавить метод делегату при инициалиции:
```C#
BinaryOp b = new BinaryOp(SampleMath.Add);
```
Когда вызываеться делегат `b(10,3)`, неявно вызываеться метод `Invoke`.
Чтобы добавить несколько методов к делегату можно использовать знак `+=` неявно вызываеться  `Delegate.Combine()` 
Также можно удалить метод из делегата используюя `-=` неявно вызываеться `Delegate.Remove()`.
Можно  создавать обобщенные делегаты
```C#
public delegate void GenDel<T>(T arg)
```

Чтобы не определять свои типы делегатов можно использовать уже имеющиеся втроенные делегаты к примеру:`Action<>`,`Func<>`,`Predicate<>`
`Action` имеет до 16 принимаемых параметров и не возращает тип.
`Func` 16 параметров, может вернуть тип.
`Predicate` используеться для сравнения объектов возращает bool