THread нужен для того чтобы создать поток, после создания потока нужно запустить поток c помощью thread.start.Однако после старта поток не начинает работы, это говорит планировщику что нужно поставить в очередь этот поток. 
Основные минусы:
- Для потока можно определить только одно задание и его нельзя переопределить. Плюс создание потока это относительно доростоящая операция, так что не стоит использовать для множества маленьких операций. Решаеться использование threadpool
- Вторая проблема необходимость создания синхронизации, нужно писать дополнительный код для того чтобы синхронизировать потоки, не так чисто получаеться как await. Можно синхронизировать с помощью join,while and event.


Потоки могут быть foreground and background (переднего плана и фоновые).
Переднего плана обеспечивает предохранение текущего приложения от завершения до тех пор, пока не буду завершены все foreground потоки.  По умолчанию каждый создаваемый поток это foreground.Чтобы задать фоновый поток необходимо указать true в свойстве IsBackground. 

Каждый поток имеет контекст выполнения состоящий из настройки безопастности, настройки хоста, контекст вызова и контекст данных. Эти данные нужны когда один поток вызывает другой поток настройки главного потока передаються во вспомогательный чтобы поток выполнялся с теми же настройками безопастности и хоста. И также дает 
 вспомогательному потоку доступ к данным в основном. Это копирование создает некоторые издержки, можно создавать свой контекст выполнения без данных для улучшения производительности.
[[Multythreading]]