
- `GC` отвечает за  освобождение памяти  приложения от неиспользуемых ресурсов в управляемом коде.
- `GC` с помощью `корней стека` (переменные стека, предоставляемые `компилятором` и `обхочиком стека`), дескрипторы `GC` и статических данных(статические объекты домена приложения) получает информацию о неиспользуемых ресурсах. 
- В процессе сбоки мусора `CLR` создает `граф объекта`, необходимые для документирования всех доступных объектов
- Сборщик мусора запускаеться не сразу после удаления из стека ссылок на объекты, размещенных в куче. Он запускаеться, когда среда clr обнаруживает недостаток физической памяти в системе,при выгрузки домена приложения, когда занятая память в куче превышает определенный порог или когда вызываеться `GC.Collect()` в коде.
- Чтобы не перебирать все объекты в куче, все объекты в памяти разделяються в памяти по поколениям 0,1,2. `0-е поколение` это только что созданные объекты(за исключением больших объектов которые сразу помещаються сразу во второе поколение). `1-е поколение` это объекты которые пережили сборку мусора.`2-е поколение` это объекты которые пережили сборку мусора более одного раза или большие объекты.0 и 1 поколения называются `эфимерные поколения` потому что они недолговечны и эти поколения размещаются в памяти, которая называетсья `эфимерный сегмент`.
- Сначала память начинает освобождаться от объектов 0-го поколения, если памяти недостаточно то происходит освобождение памяти от объектов 1-го поколения и если опять не хватает то и от объектов 2-го поколения
- После освобождения памяти, оставшиеся объекты перемещаються в один непрерывный блок памяти и происходит обновление ссылок на эти объекты и смещение указателя кучи на следующий свободный участок памяти. 
- `GC` останавливает выполнение потоков для высвобождения памяти.
- Существует два типа `GC`: `WorkstationGC` и `ServerGC`
- Также существует своя куча для крупных объектов .
- `Mscorelib.dll` содержить класс `GC` позволяющий взаимодействовать со сборщиком мусора.
- Чтобы принудительно вызвать сбор мысора можно использовать метод `Collect` класса `GC`. Это необходимо делать если нужно выполнить блок кода без прерывания на вызов сборки мусора(вызвав предварительно сборку), либо после создания множества объектов в памяти можно сразу высвободить память от объектов.

[[CLR]][[Память]][[Компилятор]][[Обходчик стека]]